LIBER PRIMUS. 3¹¹1

. CAPITULUM XX.

Dc alin gravissima calumnia, et interventione ducis Aquitania pro nobis.

Qui etiam ausi sunt talem in nos concinnare ca-
lumniam, cum per regem apprehensi etin deterrimum
carcerem detrusi fuissent¹ suus cardinalis Balue, quem

. paulo. ante magnum et praecipuum amicum publice

appellare solebat, ejusque satelles episcopus Virdu-
nensis', quod quaecumque proditionis seu veneficii, vel

doli mali atque nefandi in regem vel machinati essent,
vel se intentaturos excogitassent (pro quorum suspis
cione criminum capti et deprehensi ferebantur), omnia
nobis auctoribus , inventoribus atque incentoribus
peregissent. quue gravissimae et nefandissimae calum·
niae commentum ita impii homines regiis auribus in-
culcarunt, ut ad fidem eis habendam adductus fuisse
rex aliquando videatur. Nam cum secunda vice in fa-
vorem nostri illustrissimus Burgundionum dux per
suum secretarium, pro nobis clementiam ejus exorans
atque imprecans, scripsisset, irritatus quod altera post
priorem vice preces pro nobis faceret, dixit et publice
in haec verba prorupit α quod nunquam nobis in se
admissa indulgeret seu condonaret, eo quod in ejus
necem machinati fuissemus, ³> quemadmodum ipse
secretarius, pro nobis missus , praefato illustrissimo
duci retulit, atque etiam nobis, se ab eo audiisse.
Quae profecto calumnia, omnium gravissima, non

. ' 1 6 .
“ ἑ. ἷξέινρζυὲ de Verdun, Guillaume de Haraucourt. Voyez rais-

toire du regne de Louis xl, t. 11, p. 211.

