37ss APOLOGIA ,

et item suum· antecessorem de Malatestis¹, Italum,
aliosque quamplures praelatos ejusdem provinciae suas ’
ecclesias reliquisse et , quaesitis quibusque occasio-
nibus, alibi· extra provinciam suas residentias in re-
motis elegisse ι quemadmodum tres prius nominati
Basileam , dum ibi concilium generale celebrari in-
choasset, se contulerunt, nec ad suas ecclesias post-
modum reversi, inibi aut adjacentibus terris dies suos
finierunt.

Adde quod in ipsis quas patrias consuetudines
illa popularis advocatio patriae appellat, quamplura
sunt vel per errorem introducta, vel dolo et canidi-
tate ipsorum advocatorum adinventa seu conficta ad
quaestus suos uberiores faciendos. Quae procul dubio
iniqua et injusta atque toti provinciae perniciosissima
'exsistunt3 sed quoniam vel ad facilius inchoandas et
promovendas lites, vel ad ipsas serius vel nunquam
dirimendas, seu alias lucrosa ipsis advocatisxet patriis
judicibus redduntur, ea cunctis divinis vel humanis
institutis praeferre bonisque et probatis consuetudini-
bus quibuscumque sollicitius atque animosius obser-
vare et defendere student.

dont se plaint Thomas Basin ne doit pas etre impute seulement

a Louis XI, comme il l' a fait precedemment.
1. Pandolfo Malatesta,predecesseu1 de¹ Philibert de Montjeu

sur le siege de Coutances, demissionnaire en 1424.

 

