unm SEXTUS. ¹3

atque officiarii sui ‚ suoque assidentes lateri , et veluti
principales domus suae, sibi familiares exsisterent),
hoc tamen minime impetrare potuit, tantum ad eorum
perditionem multitudinis animi ferebantur.

Contra eos igitur, coram praedictis oppidi Gandensis
magistratibus atque delegatis a variis tum oppidis ,
tum privatis diversorum statuum et graduum personis,
prout unumquemque ultionis de ipsis capiendae cupi· v
ditas , vel acceptae ab eis injuriae recordatio perur-
gebat, de diversis causis et capitulis quaestio habe-
batur. Super quibus cum diu satis, ad instruendas
criminationum causas, etiam usque ad quaestionem
de ipsis acceptam, processus deductus agitatusque
fuisset , ducerenturque publice de multis criminibus
satis enormibus in jure confessi et convicti, tandem
capitalem sententiam acceperunt. ¹

Et quamvis a diversis valde differenter de capitulis
criminum , pro quibus supplicio adjudicati fuerunt,
referretur, talia tamen, inter multa, retexi a viris
prudentibus audivimus, quae leges romanae sanxerunt
ultimo supplicio punienda : quanquam hujuscemodi
pleraque talia erant , quae , duce Carolo imperante ,
minime pro crimine ducebantur. Atqui profecto ‚ etsi
de pluribus concussionibus et corruptionibus rei tene-
rentur, ea tamen potissima neci et supplicio adjudi-
candi fuisse a prudentioribus causa putabatur, quare
eos de medio auferri multitudo praecipue affectabat
quod, de conciliando cum rege pacem, et copulando¹
suam principissam matrimonio cum filio ejus, affec·
tionem gerere aestimabant.

1. Lejeudi saint, 3 milui-17.
¹2. copulandam dans le ms·

