386 ’ APOLOGIA,

ut pateat legenti nimium facile in ea provincia ho·
mines‚‘ etiam quantumvis quietos et pacis atque
tranquillitatis amatoreS‚ litibus involvi, et involutos

anxie et. moleste plurimum, invitos licet, in eis re- -

tineri nec ab eis posse facile expediri.

Sane ex his iniquis compendiis, quae ex hujusmodi
infinita litium et causarum multitudine proveniunt,
quas tam facile suscitari et semel suscitatas sero vel
nunquam terminari vel finiri hujuscemodi patriae con-
suetudines patiuntur, conflatur et conficitur unus
status advocatorum, qui in provincia hodie tam ma—
gnus est et tam amplificatus ‚ ut caeteros omnes patriae
status ei subdi et parere sit necesse. Sunt enim nu—
mero tam multi per civitates singulas, oppida, ‘villas
et rura ubique disseminati atque dispersi, tantisque
opibus ditati , cum facile ex suis advocationibus ma·
gnas sibi comparent divitias ‚ ut totius profecto
provinciae administrationem et regimen in suis ma-
nibus habere videantur3 ita etiam ut nobiles patrioe
eis eorumque filiis ‚ licet plebeii et rusticani sint,
filias suas gaudeant se matrimonio copulare et patri-
moniorum suorum eos relinquere haeredes et hfflre.
Mirum enim in modum plerique ex ipsis in paucis
annis ad opes magnas et ampla patrimonia ex mli
negotiatione evehuntur, ita ut in quinquennio vel
septennio , qui unum ante denarium vix habebant,
inveniantur acquisiisse ex hujuscemodi advocatione
trecentos , quadringentos vel amplius aureos annui
reditus in pulchris nobilibus praediis et feodis. Cor·
rodit quippe status ille advocatorum et exedit atque
exsugit totam populi substantiam3 qui, cum natura
satis et nimium ‚ proh dolor ! proclivis sit ad lites ‚ ex

..a-⁶¹:52. . ..-

ι ,εει n:- fi.. 'nd--

