APOLOGIA.

mmm· tuomum! IN Amnocuu TBOMAE, Aucmm’lscoti czsnuusxs,

»mnu nlscorl Lssxovnmsm ‚ An QumAu mcv! SUUM.

Rogavit nos caritas tua, dulcissime in Christo frater,
ut, fraternae consolationis gratia atque exercitationis,
litteris digerere vellemus nostrae causas atque excu—
sationes tam longinquae peregrinationis et, ut vulgus
{estimare solet, exsilii3 occasiones quoque et condi-
tiones earumdem3 simul etiam quibus adjutoriis freti,
quibus innixi auxiliis, haec, quae communis mortalium
hominum opinio calamitosa, dura et aspera ducit, tam
laete et jucunde (uti, Dei donante misericordia, facimus)
perferre potuerimus et possimus. Cum enim deterrimum
infortunii genus sit fuisse felicem, et aliquando, re
nostra incolumi et integra amplitudine atque affluentia
temporalium rerum prae multis similis, ut nostra est,
professionis, a plurimis selices fore putaremur, a qua
dilapsi et alieni sacti esse videremur, quam plures inde
permotos et quadam veluti admiratione suspensos esse
satis credimus, qua vel occasione seu causa, priore nos
deserente fortuna, in hanc dimersi sumus; quoque
vel consilio, pacto seu adjutorio hanc vitae cursus et
fortunae mutationem patienter et aequo animo ferre
ita possimus. Verum tuaene caritatis desiderio in hoc
satisfacere, vel, humili potius excusatione praetensa ,

ab hujusmodi scribendi officio conticere et vacare

