LIBER SEXTUS. 105
tamus magnam ‘multitudinem in suis saginare pas-
cuosis et palustribus locis. Aiebant abductos fuisse ‚
praeoer alia multa quae in praedam similiter cesserunt,

mper mille et ducentos boves ‚ qui jam ad deducen-
dum ad nundinas hujusce[modi] armentorum ‚ quae

⁵ iisdem temporibus celebrari solent in plerisque locis ‚

 

niaturi atque parati erant.

Sed hujuscemodi calamitate licet graviter attriti ,⁷
nihilo tamen [minus] magistratus oppidi seu factionis
duces emolliti sunt, sed semper magis ac magis in
acerbitatem odii atque inimicitiarum in suum ponti-
ficem et pastorem exarserunt ‚ licet nec ullam, vel
minimam hujuscemodi odii probabilem satis causam
dicere vel approbare potuissent3 cum profecto justius
ac verius et de ipsis Trajectensibus idem pontifex
dicere poterat quod de iniquo Judaeorum in se odio
Salvator noster dixit , quemadmodum in evangelio Jo-
hannis legimus: <t Odio iniquo habuerunt me gratis3 n
et quod in psalmo de eo cantatur: « Quia retribuebant
mihi mala pro bonis; » et plurima hujuscemodi.

procurrente autem hujuscemodi odiorum atque
inimicitiarum rabie ac surore, diu civitas Trajeeten-

ι sium ‚ sub caristia annonae plurimarumque rerum

humano usui necessariarum atrociter gravata ‚ elan-
guit, et fame et , quae inde nasci solent ‚ variis homi-
num mortibus, morbis atque aegritudinibus extabuit.
lta enim invaluit fames, ob caristiam victualium et
pauperiem, quam apud majorem populi multitudinem
furor bellicus importarat‚ ut ubique per vicos et
plateas viri ac mulieres, sed majore numero pueri et
infantes, velut simulachra seu mortuorum umbrae su-
per terram ambulantes potius putarentur.

